Зачем мы ставим в покере? Ставки в покере играют важную роль. Они позволяют контролировать размер банка, а также являются одним из ключевых источников информации о руке оппонента.
Чаще всего контбет в позиции используется в раздачах против большого блайнда, реже — против малого. Решение о контбете игрок принимает, опираясь на несколько факторов.
Сила руки. Чем сильнее наша рука, тем больше мотивации продолжать агрессию, чтобы максимизировать потенциальный выигрыш.
Как мы разбирали ранее, у ставки может быть цель.
Вэлью. Добор с сильной рукой против более слабых.
Полублеф. Ставка с дро-рукой, создающая потенциал крупного выигрыша.
Протект. Ставка с рукой средней силы, чтобы не дать оппоненту бесплатно увидеть карту.
И блеф. Ставка с целью выбить более сильную руку соперника.
Структура доски. Сухая доска. Мало или совсем нет возможных дро.
Обычно такие борды плохо подходят оппонентам.
И здесь можно почти всегда ставить контбет, даже без сильной руки, изображая готовую комбинацию.
Динамичная доска. Много возможных дро.
Здесь решение сложнее, так как новые карты могут существенно менять силу рук.
В таких ситуациях используют увеличенный сайзинг.
Например, 75% банка с сильной комбинацией, потому что соперник часто будет цепляться за такие флопы.
Практические рекомендации.
На низких лимитах ставьте контбет в позиции почти всегда.
Частота должна быть близка к 100%, так как соперники часто не понимают, когда нужно сопротивляться.
С сильными руками на динамичных досках увеличивайте сайзинг до 80–90% банка.
На сухих досках используйте сайзинг около 50%.
Со слабыми руками ставьте стандартный контбет около 30% банка во всех структурах.
Значимость контбета в позиции трудно переоценить.
Он позволяет сохранять инициативу, оказывать давление на соперников и выигрывать банки даже без сильных рук.
Понимание факторов для принятия решения и грамотный выбор сайзинга помогут сделать игру более прибыльной.